Muntu w'Imana mfasha.
Igufwa ryanjye ryaravunitse hashize amezi atandatu bitewe n'impanuka.
Ngenda nifashishije imbago.
Ndagusabye mfasha
Ni gute uzi yuko Yesu aragukiza?
Nzi yuko Imana Iramfasha kuko Yandindiye ubuzima kugeza ubu.
Biragendabite niba udakize?
Ndizera yuko arankiza.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Niba udakize, biragenda bite?
Arankiza. Ni Imana yanjye. Arankiza.
Arankiza.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Iki ni cyo gihe nategereje. Arankiza.
Ariko subiza iki kibazo cyoroshye : Niba udakize, roho yawe iramera ite?
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Muntu w'Imana, ngomba gukira. Nzi yuko arankiza.
Aya niyo mahirwe ya nyuma mfite.
Nagiye ahantu henshi.
Nabwiye abantu bo muri Liberia ko nzaza hano, ko bazambona nakize.
Uravuga yuko aya ariyo mahirwe ya nyuma?
Aya ni amahirwe ya nyuma.
Niba aya mahirwe atari ayanyu, uzarema andi mahirwe.
Ni amahirwe ya nyuma.
Nta handi nshobora kujya. Aha niho hanyuma.
Ndakizwa n'Impuhwe z'Imana.
Ndabaza iki kibazo kuko biroroshye gutakaza igitangaza cyawe igihe udashinze imizi mu Ijambo.
Ushobora gusa kugumana icyo gitangaza igihe utuye
Igihe utuye, uretse Ijambo rikakuyobora nyuma yo gukizwa.
Iyo ushinze imizi kandi ukakira igitangaza,
ako kanya uzashobora kukigumana.
Niba udatuye mu Ijambo, ushobora kwakira igitangaza neza
ariko ako kanya ukareka Ijambo rikakuyobora kugira ngo ukigumane.
Data uri hano ntabwo atuye mu Ijambo.
Niba Imana Imukijije, ako kanya agomba kuyoborwa n'Ijambo ry'Imana kugira ngo agumane igitangaza.
Mwaba munyumva?
Yego, Bwana.
Ihame ry'uko ureba emanuweli TV buri munsi kandi ukaryama ureba Emanuweli TV,
waba ushyira mu bikorwa ibyo Emanuweli TV ivuga, n'ibyo wumva?
Waba ukora ibyo Ijambo Rivuga?
Iki ni ikibazo.
Ibyo avuga ubu ni ibyiyumviro, amarangamutima.
Aravuga ibyo yabonye biba ku bandi.
Ntabwo ari uko abyemera, ubutumwa cyangwa iyerekwa byatumye aza hano.
Kuri we ni nk'aho : "Nabonye abantu bakira, none, ngiye hariya".
mureke twumve uyu mubyeyi wacu.
Amakuru mama?
Twakubonye wicaye aho.
Ni irihe hishurirwa wabonye ryatumye uza hano?
Muntu w'Imana, nkeneye ubufasha, gukira.
Nzi yuko ukeneye gukira.
Ni ihishurirwa rizana gukira.
Yego muntu w'Imana.
Ukuzirikana kugeza ku ihishurirwa.
Umusaruro wo kuzirikana ni ugukira, kubohorwa n'ibindi nk'ibyo.
Ni irihe hishurirwa wabonye?
Waba warabonye ihishurirwa rivuye ku Mana ryerkeye amagara yawe, ukuza kwawe hano?
Niba atari ibyo, nyuma yo gukira, ugomba kwitanga.
Yego, muntu w'Imana.
Yoborwa n'Ijambo y'Imana
-Iyo niyo nzira yonyine ushobora kugumana igitangaza cyawe.
Abantu barijujuta ko batakaza igitangaza.
Kuki gutakaza igitangaza cyawe igihe Ijambo ry'Imana atari umurongo ry'ubuzima bwawe?
Ijambo Rigomba kuba itegeko ry'ubuzima bwawe.
Niba Ijambo ry'Imana atari itegeko ry'ubuzima bwawe, ushobora gukira
ariko ako kanya wakiriye ikivuye muri We, urareka Ijambo rikaba umurongo w'ubuzima bwawe kugira ngo ukigumane.
Iyo niyo nzira yonyine ushobora kukigumana.
Utanga ni nawe ugomba kukubikira.
Niba Yesu atanga, Yesu agomba kukubikira.
Umeze ute?
Meze neza Muntu w'Imana.
Twakubonye hano uyu munsi; urakaza neza.
Urakoze, muntu w'Imana.
Ni ubuhe butumwa ufite burebana n'ukuza kwawe hano?
Ubutumwa mfite ni uko Imana Iri hano, nabibonye kuri Emanuweli TV.
Ni gute uzi yuko Imana Iba hano?
Ni gute uzi yuko Imana Yagutumiye?
Waba wabonye ubutumire bw'Imana?
Roho yanjye irambwira ngo Imana Yantumiye hano kandi Yakoze uko bishoboka kugira ngo mbe hano.
Roho yawe irakubwira?
Yego muntu w'Imana.
Ubutumire bwawe buri he?
Ubutumire bwawe wahawe buri he bwo kuza hano?
Ni mu mwuka.
Ni ukwemera kwanjye.
Urakoze, urakaza neza.
Byiza, rimwe na rimwe, iyo utatumiwe hanyuma ukajyayo, ushobora kwakirwa.
Uzakirwa. Ntabwo ari abatumiwe gusa binjira muri sale cyangwa bakirwa.
Ushobora kuba udafite ubutumire ukajya mu bukwe kandi ukakirwa.
Bityo, niba udafite ubutumire bw'Imana bwo kuza kandi ukaza,
nyuma yo kukwitaho, ugomba gukurikira Imana.
Niba atari ibyo, wataye igihe.
Nta buryo ushobora kugumana ibyo wahawe n'Imana udafite Imana.
Bwira mugenzi wawe uti :
"Nta buryo ushobora kugumana ibyo wahawe n'Imana udafite Imana.
Mu isi, ushobora kwakira ikintu kivuye kuri A hanyuma ukirukira kuri B kugira ngo ukigumane.
Mu buryo bwa Yesu, igihe uhawe ikintu kiMuvuyeho,
Agomba kuba ari we ukikubikira.
Niba atari ibyo, urakibura.
Niyo mpamvu twiruka muri iki gihe.
Wari uri hariya ejo hashize ariko uri he uyu munsi?
Dutekereza yuko dushobora kumwiba.
Byose ni ukubera agakiza ka roho zanyu.
Mwitegure kugumana We mu kutubikira.
Waba warabuze ukwitaho, gumana nawe akwiteho.
Bwira mugenzi wawe uti :
Gumana na We Akwiteho.
Mwongere.
Kuko Umugisha wa Yesu ukurura igitero.
Ugukizwa na Yesu gukurura igitero.
Ubutunzi buvuye kwa Yesu bukurura igitero.
Nuramuka ukize ubu ng'ubu, igitero gishobora kugushakisha.
Ugukira ni nk'aho ari ubuki.
Rimwe uhawe ubwo buki, udusimba turabushaka hanyuma tukabubona.
Uzabona udusimba dushakisha tutatumiwe.
Agomba kuba ari We ukubikira ubwo buki.
Ntashobora kububika, Wenyine niwe ushobora kububika.
Mureke Ijambo ry'Imana ribe umurongo w'ubuzima bwanyu.
Murakoze.
TT Mel Flowers RV Robert Begier 13/06/2018